Titre du programme : jeu snake en C
repo github:
https://github.com/rym-benazouaou/snake
utilisation : 
make
make run
sinon ./programme n m 

Description:

Ce programme est une implementation simple du jeu snake en C. Le joueur controle un serpent qui se deplace a travers une grille et doit manger le fruit rouge pour grandir.Le jeu se termine si le serpent se heurte a un mur ou sur lui meme. 

Grille est une structrure de donnees qui contient des entiers fruitX et fruitY qui representent le fruit et deux entiers n et m qui representent le nombre de lignes et le nombre de colonnes respectivement, de la grille et un tableau d'un pointeur vers un pointeur vers un pointeur de caracteres.

Le serpent est constitue de deux structures distincts : 
	- tete_serpent : cette structure represente la tete du serpent 
		position_x : la position horizontale de tete serpent
		position_y : la position verticale de tete serpent
		direction  : la direction dans laquelle se deplace la tete du serpent
	- element_serpent : cette structures represente les elements restants du serpent,c'est a dire tout le corp apres la tete.
		 position_x : la position horizontale de cet element serpent
		 position_y : la position verticale de cet element serpent
		 direction  : la direction dans laquelle se deplace cet element du serpent par rapport a l'element suivant du serpent


 
Les fonctions :

- Representation du plateau du jeu snake.
- Initialisation serpent
- Detection de la collision avec les murs et le serpent lui meme.
- Gestion de la croissance du serpent lorsqu'il mange un fruit.
- Ignorance des demi tour.
- Gestion du clavier avec ncurses.
- Liberation de la memoire.

Exemple d'entree:
 Utilisation des touches flechees pour deplacer le serpent.
 
Exemples de sortie :
 Affichage de la grille du jeu avec le serpent qui se deplace et mange les fruits.
 Message d'echec en cas de collision.

